# Приложение с рецептами блюд

Это простейшее учебное фуллстек-приложение с рецептами блюд, которое использует `Django Rest Framework`, `автодокументацию OpenAPI`, `Swagger` и `react-router`.

## Задание

- Распределить рецепты по категориям и отображать в клиенте и в API.
- У каждого блюда и каждой категории должна быть своя страница.
- С главной страницы можно перейти на любую из категорий.
- Со страницы категории можно перейти на любой рецепт этой категории.
- Исходя из учебного задания, давать пользователю возможность создавать рецепты не нужно.
- Разместить на сайте документацию API.

## Начало работы `Инструкция для Windows`

1. Создайте каталог Project_dir и клонируйте в него репозиторий.
2. В каталоге Project_dir настройте виртуальную среду: `python -m venv venv`, `venv\scripts\activate`
3. Перейдите в директорию проекта: `cd DjangoReactRecipes`.
4. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`.
5. Создайте суперпользователя: `python manage.py createsuperuser` (не обязательно).
6. Запустите сервер: `python manage.py runserver`.
7. После запуска Django-сервера, вся дальнейшие действия производятся в приложении на React.
8. Запустите параллельно второй терминал.
9. Перейдите в директорию React-приложения (она расположена внутри директории проекта): `cd DjangoReactRecipes/reactDjangoRecipes`.
10. Установите зависимости (`npm install`).
11. Запустите сервер разработки (`npm start`).
12. После запуска сервера разработки вы будете автоматически перенаправлены на сервер по адресу `http://localhost:8080/`, где будет запущено приложение.

## Использование

- После запуска приложения, открывается главная страница со списком доступных категорий.
- При нажатии на название категории, открывается выбранная категория со списком доступных рецептов.
- При нажатии на название блюда, отрывается рецепт выбранного блюда.
- Вернуться на главную страницу со списком доступных категорий можно по ссылке `Категории` (`http://localhost:8080/openapi`) в шапке приложения.
- Документацию API можно открыть по ссылке `OpenAPI` (`http://localhost:8080/openapi`) в шапке приложения.

## Технологии

`React`
`react-router`
`Swagger`
`Axios`
`Bootstrap`

`Django`
`Django Rest Framework`
`Автодокументация OpenAPI`


## Примечание

Для работы React-приложения обязательно предварительно запустите Django-сервер.
